---
title: Start the story - 게으른 완벽주의자
author: tyrosteller
date: 2025-01-01 00:00:00 +0900
categories: [Story]
tags: [developer, 개발자, story, 이야기]
pin: true
mermaid: true
---

## 게으른 완벽주의자들

<br>
이 블로그의 정체성 같은 한 문장일 것 같다.
웹 개발자로 일하면서 지금까지 많은 개발자분들을 만났다고 자부하진 못 하지만, 개발의 꿈도 있고 의욕도 있는 분들 중 생각보다 많은 사람들이 이런 게으른 완벽주의자적 성향을 가졌다고 생각된다
> 물론 나를 포함하는 이야기다

어느 정도 실무도 진행하셨고 어느 정도 기본 사이클이나 웹이 어떻게 돌아가는지 기본 원리 정도는 알고 있어서, 다른 언어 또는 프레임워크에 적응하는 것도 크게 두려워하지 않고 공부하려고 하는데
머리속으로 적당히 그림이 그려지다보니 안일해지는 경우가 있거나, 처음보는 기술에 흥미는 있어도 정확히 알고 시도하려는 마음이 커서 첫 삽을 뜨기까지 오래걸리는 경우가 많았다.

> 개인적 견해일 뿐 일반화는 없길 바란다, 물론 내가 저분들 만큼 뭔가 잘 안다고 말하는 것도 아니다.
{: .prompt-warning }

<br>


그런 나에게 지금 필요한 것은 일단 시작하기, 그리고 빨리 시도하고 빨리 실패하기 그렇게 하나하나씩 공부를 해나가야한다는 것, 옛날에도 지금에도 결국 시도해보고 실패했던 경험이 지금 내 실력을 만드는 가장 중요한 일이었다는걸 다시 한번 생각했다.

내가 완벽하기를 바라고 개발을 했던 프로젝트들은 개인적인 만족감은 엄청났지만 결국 생산성은 절반이었고, 새로운 기술이나 새로운 개발론에 의해 뒤집히기 전에 먼저 이미 그 자체만으로도 완벽하지 못했다.
이런면이 나쁜것만은 아니지만 효율적임과는 거리가 멀었다는걸, 내가 실무를 하는데 충분한 실력이었다 하더라도 완벽할 순 없다는걸 몇 번이고 다시 느낀다

그러니까 나는 완벽이아닌 빠른 시도를 위해 이곳에 글을 쓸 생각이다, 나와 같은 초보 개발자들을 위한 이야기가 될 수 있길 바라며..


<br>

## 완벽 보단 완성

<br>
빠르게 변하는 트렌드 속에서 일단 우린 일을 할 수 있을 정도로 실력있는 "사용자"가 되어야 한다.
물론 진짜 프로덕트를 소비하는 사용자가 아닌, 이미 엄청난 실력자들이 만들어준 언어, 프레임워크들의 사용자가 되어야한다. 기업이 원하는건 일단은 안정적인 퀄리티와 생산성이기 때문이다.

요즘은 프롬프트만 잘 써도 나 보다 더 많은 것을 고려해서 코드를 만들어주는 엄청난 AI들이 존재하는 시대다.
> 물론 아직까지 전체를 다 만들어주는건 아니지만 큰 도움을 받을 수 있다. 뭐.. 법적문제도 많을거고..
내가 이 시점에 미들레인지를 목표로 노력하는 것 또한 어불성설이겠지만, 그마저도 안된다면 AI에 의해 직업을 잃는 선두주자가 되리라 생각한다..

그러니까.. 이곳에 시도하는 무언가들은 목표가 아닌 기본이 되어야할 것을 뒤늦게라도 시작하는 나의 기록들, 실수 투성이에 부족한 것도 많겠지만 이런 기본적인 것들을 완성해나가는 과정이다


> 굳이..? 혼자 공부하면 될텐데 왜 이렇게 글을 쓰는가?

회사, 프로젝트에 참여해 일을 할 땐 그 자체만으로도 강제성이 어느정도 부여된다. 약간의 긴장과 책임감이 나를 가장 잘 움직이는 원동력이라는걸 알기에, 공개적인 장소에 글을 쓴다는 행위로 강제성을 조금 부여해 보려는 것



## Sprint

<br>
올 해 2025년을 시작하면서 내가 생각한 큰 틀은 다 설명한 듯 하다
1년치를 스프린트로 생각하긴 좀 애매하기에 일단 기간없이 먼저 시작부터 해야할 일들을, 궁극적 목표라기보단 두루뭉실한 목표라도 정리해보자

- 지금 쓰고 있는 이 곳, Github blog 활성화하기!
    - 나를 위한 markdown template도 구성해보기
    - 다른사람들의 조언을 얻을 수 도 있으니 SEO 설정하기
    - git 에 잔디도 좀 심어보고 ㅎ, 옵시디언으로 내 문서도 정리하자
    - 예쁘고 완벽하게 꾸밀 필요 없는, 진짜 내 방 같은 웹 공간 만들기
    - 가끔은 이 분야 관련 뉴스나 여러가지 의견도 좀 확인해서 생각해보자
- 조금 더 원론에 접근하기!
    - 이런 저런 프레임워크를 사용해 웹을 구현하기만 하는 말단 개발자에서 조금 더 확실하게 벗어나야한다
    - 클라우드 컴퓨팅에 대해 공부하고, aws 혹은 더 전망 좋아보이는 플랫폼이 있다면 관련한 곳 공부하기
    - Docker 이미지 부터 Ci/Cd 까지 정확하게 flow 정립하기
    - 수학이 크게 필요없겠다 생각한 수년간의 시간을 반성하며 수학 공부하기
    - 프레임워크? 다른언어? 당연히 공부해야겠지만 제일 중요한 언어 영어 공부하기
- 지금당장은?
    - 나를 위한 play ground 구축, 프로젝트 명 Cootte 진행하기!
    - python, react 지금의 대세는 당연히 이것



> 새해 다짐과 같은 큰 일들.. 올 해 말엔 결과를 꼭 내봤으면 좋겠다.
{: .prompt-info }





